---
title: Chessy
description: Le meilleur jeu d'echec au monde
date: 2023-09-02T13:33:51.032Z
category: Project
thumbnail: files/image_2023-07-31_194232832.png
author: Garder500
---
## C'est quoi ?

Chessy c'est un jeu d'échec sur un site web permettant au joueurs de jouer au échecs de façon amusante en utilisant un système de compétences. 

## Une compétence, c'est quoi ?

Une compétence c'est une capacité donnant un avantage sur le jeu à l'utilisateur sans pour autant lui assurer une victoire. Uniquement trois compétences sont sélectionnable pour la partie MAIS les **compétences uniques** ne comptent pas dans les trois sélectionné. 

## Comment obtenir les compétences ?

Les compétences peuvent être obtenu en gagnant une partie. En cas de victoire une proposition vous est faites : prendre une compétence à l'utilisateur OU prendre une compétence aléatoire. Si vous choisissez une compétence dans le deck adverse alors celui ci perdra ça compétence et vous la gagnerez. Dans le cas contraire si vous choisissez une compétence aléatoire l'adversaire perdra une compétence aléatoire dans son deck. A noter que vous ne disposez que de 7 slots maximum et que si vous disposez déjà de 7 compétences vous devrez en remplacer une OU passer l'obtention d'un sort.

## Les compétences uniques, c'est quoi ?

Une compétence unique est une compétence ne pouvant être disponible que dans un seul deck (global). Cette compétence est donc UNIQUE AU MONDE et ne peut être en double.
Ces compétences sont des compétences beaucoup plus puissantes que les compétences *de base*.

## Liste des compétences uniques

### Remover

Permet de retirer un pion sur l'échiquier parmi les pions adverses. A noter qu'il est impossible de retirer un pion si cette suppression engendre un mat.

### Wall

Permet de ramener à la vie des pions (et uniquement des **PIONS**) sur le terrain sous forme de mur de protection. A noter que ces pions ne seront jouable qu'a partir du tour suivant. Si ces pions viennent à remourir ils ne pourrons pas être ramener à la vie avec une autre compétence.

### Mirage

Permet de simuler une pièce sur l'échiquier (n'étant pas le roi). Cette pièce est une pièce mirage et si elle viens à mourir cette dernière disparaitra de l'échiquier. Cette pièce ne peut ni engendrer de mat ni manger de pions. A noter que cette pièce empêche également le déplacement si ce dernier n'est pas un déplacement du roi. 

### Evolve

Permet de upgrade un pion comme si elle était passé sur une case "evolve" d'un terrain adverse. A noter que cette compétence peut être utilisé sur toutes les pièces, sauf le roi.

### Switch Sides

Permet de faire changer de camp un pièce adverse sans portée ni ligne de vue. A noter que cette compétence ne peut être lancé sur une pièce engendrant un mat.

### Mind Reading

Permet d'obtenir le meilleur coup possible 3 fois dans la parties quand le joueur veut. (ce sort est lançable 3 fois dans la partie).

### Mind Control

Permet de prendre le contrôle d'une pièce adverse pour un tour complet. Pendant ce tour, le joueur peut déplacer la pièce ennemie comme s'il s'agissait d'une de ses propres pièces. Toutefois, la compétence ne fonctionne pas sur le roi ennemi.

# Liste de compétences classique

### Teleportation

Permet de déplacer une pièce vers n'importe quelle case de l'échiquier, sans tenir compte des obstacles.

### Imune

Permet à une pièce de devenir invulnérable aux attaques ennemies pour un tour.

### Rollback

Permet de rollback le mouvement réel d'une pièce. A noter que cette compétence ne peut pas être utilisé sur le roi.

### Clone

Permet de créer une copie d'une pièce sur une case vide adjacente. A noter que cette compétence n'est possible que si la cible dispose d'une case adjacente vide.

### Morph

Permet de transformer une pièce en une autre, si la pièce cible est une pièce ennemie, dur un tour. Sinon dur 2 tours.

### Canceller

Annule l'effet d'une compétence ennemie utilisée lors du tour précédent. A noter qu'une liste des compétences ennemie utilisé durant le tour précendent sera disponible pour choisir l'effet à cancel.

### Tornado

Déplace toutes les pièces de l'échiquier dans un sens de rotation, sauf les rois. 

### Invisibility

Permet de rendre une pièce invisible durant 2 tour.

### Freeze

Empêche une pièce ennemie de se déplacer pendant deux tours.

### Terminator

Crée une copie d'une pièce ennemie aléatoire avec toutes ses capacités pour un tour. A noter que ce clone sera placé au même endroit mais de votre côté de plateau. Si la case n'est pas disponible l'opération sera impossible.

### Destiny Swapper

Echange les positions de deux pièces alliées sur l'échiquier.

### Trap Card

Place un piège sur une case vide, qui immobilise la première pièce ennemie qui marche dessus pour deux tours. A noter que chaque mouvement est en fait une suite de mouvement allant case par case jusqu'à la case ciblé. Si un piège se trouve donc sur le chemin du mouvement la pièce sera immobilisé sur la case du piège.

### The Bench

Durant un tour la pièce est mise sur le banc, c'est à dire qu'elle n'est plus sur l'échiquier durant un tour complet. A noter qu'au moment de revenir cette pièce sera placer sur la case libre la plus proche de son ancienne case. 

### Force Field

Quand appliqué sur une pièce, quand la pièce est mangé l'attaquant est repoussé de deux cases maximum. A noter que la pièce manger vas au cimetière et n'est donc pas invincible.

### Transposition

Permet d'échanger la position de deux pièces sur l'échiquier. A noter que cette transposition ne doit pas engendrer d'échec. 

### Queen Sacrifice

En cas de mat vous pouvez utiliser ce sort pour transposer la position de votre reine avec celle de votre roi. De ce fait votre reine MEURT sur la position du roi.

### Temporal Distortion

Permet à une pièce alliée de revenir dans le temps et de refaire son dernier mouvement. Cette compétence ne peut pas être utilisé sur le roi.

### G﻿eomancy

Modifie la disposition de l'échiquier en déplaçant les cases pour créer des murs qui bloque l'adversaire pendant 3 tours.

### C﻿elestial Intervention

Une fois par partie, empêche une pièce alliée d'être capturée et la replace à sa position de départ. Ne peut pas être utilisé sur le roi.

### G﻿od help

U﻿ne pièce apparait aléatoirement sur le terrain avec des capacité aléatoire, pendant 3 tours. Afin de vous venir en aide. Cette pièce n'appartient pas à l'échiquier de base, et vous ne pouvez ni choisir ca case d'apparition, ni son type.